今日你当值
我会准备好饭菜
等你回来
这么体贴
但我今天约了丁值他们
去云韶坊听新曲啊
可是我们
如何
我们之间
不同了
有何不同
昨天晚上的事情
我会负责的
男女之事 你情我愿
尽欢足矣
你要是这么认真
那可就是你的不对了
可是我们已经有了夫妻之实
我崔晋百就一定要负责到底
一生一世
只你一人
我自幼流连勾栏瓦舍
从来没有在心里
立过什么贞节牌坊
更不会因为所谓贞洁
就跟一个男人纠缠一辈子
一段插曲
到此为止
属下查到崔晋百和步疏林
昨日在云韶坊内彻夜饮酒
共处一室
早晨才一同离开
继续盯着二人的动向
查清他们的关系
如有异常
马上向我汇报
诺
夫君
这是在调查
步世子和崔少卿
这两人的往来
早有风言风语
但这个崔晋百
是出了名的洁身自爱
怎么会跟步疏林这个纨绔
打得火热
还搬进了他的府邸
我实在不敢相信
崔少卿
会对一个儿郎
动了心思
蹊跷的何止这一件
太子妃清冷孤高
却与步疏林那个浪荡子
成为了知己
太子竟然也容忍太子妃
亲近外男
自从父皇意属步疏林
为安陵公主的驸马
他就缠上了崔晋百
生生搅黄了这门婚事
步疏林是蜀南侯府的独苗
他不着急婚事
侯爷也无动于衷
这不合常理
夫君
可是已有猜测
如若
这个步疏林
他不是个男儿身呢
若他是女儿身
那一切不合理之处
便说得通了
夫人
果然聪慧
若当真如此
步疏林的女子身份一旦被揭露
蜀南侯定然要被治个欺君之罪
夫君揭露蜀南侯有功
便最有可能接管蜀南军权
得夫人高看
为夫
实在是欣慰
臣妾身为宁王妃
自然要替夫君分忧
臣妾
愿为殿下做任何事
夫人
是已经有了主意
最好的法子
便是让陛下
替步世子赐婚
方才您对二殿下说的那些话
会不会有僭越之嫌啊
我自问没有倾国倾城的容貌
也没有高官显爵的娘家
二殿下心中另有沈璎婼
我从未奢望过
与他谈一场虚无缥缈的风花雪月
唯有用这种方式
或许才可以成为他身边
不可或缺之人
儿臣给父皇 皇祖母请安
平身
父皇 皇祖母
儿臣是来报喜的
青姝已有身孕
好
这可是大喜讯啊
要是真能为皇家诞下皇长孙
那可就有福气了
长旻啊
为人父者
方知教子不易呀
你也该早点思量自己的将来了
多谢父皇教诲
儿臣还有一事
想与父皇商量
但说无妨
儿臣想请父皇
给步世子赐婚
莫不是步世子有求于你
那倒不是
近日
儿臣在御史台理案
积案中十之三四皆与步世子相关
或纵马踏坏青苗
或宴饮冲撞宵禁
更有与世家子弟斗殴于市井
儿臣寻思
不如
择名门闺秀许配于他
以诗礼规训世子
以肃门庭
太子殿下到
儿臣给父皇 皇祖母请安
七郎来了
平身
七郎啊
你二哥
正在为步疏林的婚事操心
二哥一向严于律己
却对别人关爱有加
儿臣赞同二哥的想法
儿臣也是成婚之后才发现
男子唯有成了家
方能成熟稳重
说得好
蜀南侯府只有步世子一个独苗
朕也一直想
让他尽早婚配
好为侯府开枝散叶
不如这样吧
烦请母后多多费心
择一名门闺秀许配与他为妻
如何
皇上放心
是该给他找一个贤惠的媳妇
好好地管教管教他
谢父皇 谢皇祖母
二哥已经怀疑步疏林的女子身份
想借赐婚揭发此事
我们得赶在他们之前
为阿林寻得一门亲事
但能帮阿林掩盖女子身份
且绝不背叛的新妇
实在难寻
殿下
宁王府送来请柬
十四皇子的七岁生辰宴
宁王殿下已经邀请了宋昭仪
到他的府邸设宴宾朋
步世子也在宾客之列
见过宁王殿下 宁王妃
我们等下去看小鸟吧
你要早点来哦
好
走
母妃
我想去喂鸟
皇兄府上
有好多珍奇的鸟儿
好
那你不许乱跑
免得伤了自己
陪十四殿下去观鸟
小心看护
诺
二殿下 王妃
多谢你们为长鸿举办生辰宴
如此隆重盛大
感激不尽
宋昭仪客气了
长鸿是皇子中年纪最小的
又天资聪颖
不仅父皇疼爱
我们兄弟几个也都很喜欢
我想着每年的生辰宴都在宫中
今年就得换换花样
如有不周之处
还请见谅
何来不周
长鸿可是欢喜极了
诸位请
十四殿下 您慢点
慢点 殿下
长鸿 小心啊
长鸿 你来了
看 小鸟太好看了
看 快看 它在吃
小姐 我们去那边好不好
好呀
慢点
小心
快来人哪
十四殿下落水了
长鸿
长鸿 快来人哪
十四殿下落水了
快来人
殿下 出事了
十四殿下不慎落水了
现在怎么样了
他没事 已经被步世子救了
二殿下
发生何事
十四弟不慎落水
什么
宋昭仪不必惊慌
幸好步世子就在附近
已经将十四弟救起
御医正在诊脉
快带我去
带路
诺
周太医
长鸿没事吧
回宋昭仪
十四殿下就是受了些寒凉
已无大碍
幸得上天庇佑
十四弟没事
步世子呢
都怪我疏忽
一心想着十四弟
步世子现在何处
步世子在挽翠园的厢房更衣
他也千万莫伤了身子
周太医
随我过去看看
诺
步世子
你可在里头
我叫了御医前来
你可安好
该不会出了什么事吧
快
你起来
这 这
步世子 你
你们不要误会啊
适才我正在更衣
是这位女子硬要闯进来投怀送抱
这不是于五娘子
二殿下发妻的堂妹吗
姐夫 我
步疏林
荒唐
实属荒唐
陛下
臣是遭人陷害的
臣救了十四殿下之后
就被请去了挽翠园换衣
可不知为何
突然之间就浑身燥热 意识模糊
然后那于五娘子就闯了进来
非要与我一番云雨
臣可是拼死推拒
但奈何
身体却不听使唤
险些让她得了手
幸好众人及时赶到
要不然
臣浑身是嘴都说不清楚
狡辩
你武艺高超
区区一个弱女子
怎么就能扒得了你的衣裳呢
父皇
步世子没有说谎
宁王破门而入时
汐和曾在屋内闻到一股奇香
是三枝九叶草的气息
这与此事有何干系
三枝九叶草的气息
能够使人意乱情迷
说起来
于五娘子
是二哥的妻妹
太子殿下
你说这话
是什么意思
于五娘子
若是与步疏林发生了夫妻之实
那二哥和步疏林
便成了自家人
长旻
你作何解释
父皇
儿臣绝没有借此拉拢
蜀南侯府的意思
还请父皇允我些时日
我定会查明真相
给步世子一个交代
好
朕
允你自证清白
你火速会同宗正寺卿 大理寺卿
一起查明此事
谢父皇
见过步世子
像
实在是太像了
汐和妹妹
你是从哪儿找到这个宝贝的
他叫沈十九
隶属于西北军
我阿兄入京时
我见他的身材和样貌
与你有八成相似
便把他留在了皇都
可他长得跟我一模一样
我以为在照镜子呢
那是我请谢医师用捏骨术
把他与你八分相像的容貌
捏成了十分像
太子殿下又以多伽罗香辅助
使他的声音也与你相仿
接下来就让沈十九跟着你
去学习你说话的口气
笔迹和行为举止
以后若是有人想要揭穿你
他就能派上用场了
多谢汐和妹妹
为我想得如此周全
沈十九
你务必要好好学
绝不可以出任何纰漏
稍有不慎
便是灭顶之灾
诺
退下去吧
阿林
你和崔晋百的事
你想清楚了吗
轻拿轻放啊
这些日子叨扰世子了
今日我便告辞了
崔少卿客气了
我这侯府大门常开
崔少卿
随时回来做客
喝酒 听曲都成
多谢世子收留
崔大人明鉴
小女子从未倾慕步世子
更不曾用催情药加害于他
那日小女子也是被人下了药
人事不知
醒来竟在那房中
求崔大人查明真相
还小女子清白
五妹
你阿姊是我发妻
我一直视你为我亲妹
但此事
证据确凿
唯有如实招供
崔少卿
才能轻判
于五娘子
你得知我府中
要为十四皇子举办生辰宴
是你苦苦哀求定要入府
只为远远看上那步世子一眼
也怪我
一时心软
竟答应了你
你胡说
我何时与你说过倾慕步世子
生辰宴也是你下帖请我
碍于二殿下的面子
我不好推脱罢了
崔少卿
我所言句句属实
绝无半句虚言
还请崔少卿明察秋毫
可曾在于五娘子房中
找到其他线索
回禀大人
确在于五娘子卧房暗格之中
搜得三枝九叶草所制香料一盒
另有步世子小像一幅
香料
画像
我房中怎么会有这些
是你
是你陷害我
你
你是不是受了什么刺激
神志不清了呀
别动我
事到如今
我爹娘弃我如敝屣
不顾我的死活
我还有什么好说的
拦住她
五妹 你疯了
我知你们今日是做了万全的准备
要陷害我
那我只能用我这条命
自证清白
为恶之人
不得善终
请安陵公主让路
路这么宽
还不够你们走的
你大胆
你敢拦我的路
宁王妃怀有身孕
身子不大方便
还请安陵公主让路
我看她好好的
哪有什么不方便的
让开
公主
公主流血了
顾青姝
你竟敢纵奴伤我
发生何事
皇嫂
皇嫂来得正好
宁王妃欺人太甚
我与她素无恩怨
今日见面
她不但逼我让路
还纵容奴婢撞我
参见太子妃
是公主误会了
这两侧都是深不见底的湖水
如意怕我与公主有所冲撞
想要彼此礼让
两相便宜罢了
岂料公主竟然恼了
强行向前走
恐撞到我身上
她说的可是事实
但
但她分明是故意逼我让路的
是公主失礼在先
理应向宁王妃道歉
我
是安陵莽撞了
还请二嫂见谅
都是自家人
何必这么见外
公主可别往心里去才好啊
公主行为确实有失分寸
但宁王妃的丫鬟
目无尊卑
跟在贵人身侧的人护主心切
但不能眼里只看得到自己的主子
是奴婢愚钝
冲撞公主实属无心
求太子妃恕罪
杖毙
诺
太子妃饶命
求太子妃饶命
宁王妃 救命啊
皇嫂
太子妃饶命
时间不早了
你先回去吧
是
饶命啊 太子妃
救命
救我
王妃
多谢太子妃
谢我
若非太子妃提点
我还想不到
留着这么个不知轻重的奴才
在身边
会惹出多少祸端
太子妃高瞻远瞩
是我不敢企及
不知轻重的奴才
你还真是谦虚了
在你的教导下
这个奴才害起人来
可是轻车熟路
我听不懂太子妃在说什么
装糊涂
是要我把你所做之事
一一地都讲出来吗
我做了什么
我怎么丝毫不知
好
我帮你回忆一下
你为在太后面前露脸
骗取了胡潆绕的信任
用马鞭草
使得她脸上发疹
趁机上台献曲
谱写了一段
姐妹双姝的佳话
又故意送太后月季
扰得她难以入眠
随后
你又送了她助眠香囊
好一出自编自演的好戏本
你指使文小郎君刺杀宁王
让胡潆绕为救宁王而死
死之前还替你铺路
让你一步一步
爬到了皇妃这个位置上
你举办十四皇子生辰宴
设局要害步世子
五娘子被你逼入绝境
自尽而亡
所有相关人等
你都赶尽杀绝
自己却全身而退
顾青姝
你所做的一切
都离不开这丫头的帮衬
她今日之死
是自作自受
不知我何处惹怒了太子妃
太子妃竟要如此恶意揣度我
你不认也罢
但你要知道
你所做的这些事
一旦闹到御前
你便是自寻死路
臣妾知道太子妃的手段
但您要快些
因为
我很快就是皇朝长孙的生母了
汝阳见过太子妃
郡主不必多礼
这边坐
今日冒昧前来
是有一桩婚事
想请太子妃成全
我虽痴恋太子殿下多年
但我也知道
太子殿下
心中没有我
这次来
也并非想要纠缠太子殿下
而是想请太子妃说个媒
我愿嫁与步世子
我早已知
步世子
是女儿身
十岁那年
我在灯会走失
为步世子所救
那时我们在厢房
步世子以为我昏迷
便没了防备
脱了衣裳
散了发髻
步世子对我有恩
所以我一直保守这个秘密
从未跟任何人提起过
你既已知道了步世子的身份
为何还要嫁给她
昨日宁王去寻小女的姑母
请她为步世子寻一个
无父无母 孤立无援的女郎
这算盘打得不错
无依无靠
才能更好地听他们操控
亦无路可退
我知道
太子妃与步世子交好
一定会护步世子
不如让我
来保护这个秘密
这世间
也没有比我更合适的人了
你若嫁到世子府
从今往后
荣华富贵不必多说
步世子和蜀南侯
也会对你感激不尽
你的幼弟也会得到最好的教养
待他成年后
步世子也会为他平铺青云之路
可你要付出的代价
是一辈子都不可能和真夫君
相濡以沫 伉俪情深
我是想护住步世子
但也不愿葬送别人的一生
郡主的报恩之心令人钦佩
但切记要深思熟虑
不可一时冲动
今日一席话
太子妃让我深深拜服
我也终于明白
太子殿下为何钟情于你
为何你们能够并肩而立了
殿下
是不是你的毒又发作了
韫怀殚精竭虑
不用担心
我听天圆说
治毒的过程
很痛苦
无妨
这对我来说
并不算事
能多见你一日
便是幸事了
自从加了这细叶琼花
这汤药好入口多了
除夕你要的绳结
我把艾草和菖蒲一同编织进去
据说
戴了艾蒲束
可以驱邪消灾 延年益寿
所以这绳结
是汐和特意为我编的
特意为殿下编的
祝愿殿下诸事顺遂
祛病消灾
长寿安康
殿下又有何处不适
你没觉得今天的香很特别吗
闻起来清凉提神
确实如此
这叫月下冷香
是汐和亲手调制的
琼花的花名为月下美人
故而起名 月下冷香
汐和还说
此香只给我一个人
她这是想
让我身上全是属于她的气息
殿下如今
是什么话都说得出口
告辞了
怎么这么腥啊
是喜脉
什么时候的事
我打算娶妻
我会找一个
不会暴露我身份的女子
与之成婚
这一碗茶
敬你我再无瓜葛
马上派遣最精锐的人马
捉拿步疏林